## python 基础语法

### 一、标识符
- 标识符可以包括英语、数字以及下划线，但是不能以数字开头
- python中的标识符是区分大小写的
- 以下划线开头的标识符有特殊意义。
 1、以单下划线开发（_foo）的标识符表示不能直接访问的类属性，需要通过类提供的接口进行访问;
 2、以双下划线开头的（__foo）代表类的私有成员
 3、一双下划线开头和结尾的(__foo__)代表python里的特殊方法专用标识符，如__init__()代表类的构造函数

-保留字符：
and exec not assert finally or break for pass class from print continue global raise drf if return del import try elif in while else is with except lambda yield

### 二、行和缩进
- Python和其他语言最大的区别就是python代码块不适用大括号{}来控制类、函数以及其他逻辑判断。那用什么呢？---缩进！比如：

```
# 这是注释，用#表示
a = 100
if a >= 0:
    print(a)
else:
    print(-a)
```
其中，#表示注释的语句，编译的时候回忽略，其他每一行都是一个语句，当语句以：冒号结尾是，缩进的语句视为代码块。

- 缩进并没有规定缩进几个空格还是Tab,一般使用4个空格的缩进
- 所有代码块语句必须严格包含相同的缩进空格数量，不能混用

- 缩进的好处就是迫使你把一段很长的代码拆分若干函数，从而得到缩进较少的代码

- 缩进的坏处：不能复制粘贴


### 三、注释
- "#" 表示单行注释

```
'''
  三个单引号或三个多引号表示多行注释
'''
"""
  三个单引号或三个多引号表示多行注释
"""
```

### 四、同一行显示多条语句
- python中同一行可以写多条语句，用 ; 分割，如：

```
#!/usr/bin/python

import sys; x = 'runoob'; sys.stdout.write(x + '\n')
```


### 五、数据类型
python有五种标准的数据类型


- Numbers(数字)
- String(字符串)
- List(列表)
- Tuple(元祖)
- Dictionary(字典)

- 整数：和数学的写法一样：0,1,100，-1
- 浮点数：按照科学计数法表示，小数点的位置是可变的，如1.23X10^8^和12.3X10^7^的值是一样的。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等

整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。

- 字符串，是以单引号'或双引号"括起来的文本，比如'abc'.里面只有a,b,c这3个字符，如果想把'表示Wei一个字符就需要用双引号包起来，比如："I'm OK",这里面有 I,',m,空格，O,K这6个字符
- 转义字符：\
'I\'m \"OK\"!' 表示 字符串I'm"OK"
\n:换行
\t:制表符
\\:\

- 布尔值  True或False两个值
布尔值可以用and、or和not运算

-空值 ：None.None不能理解为0，因为0是有意义的，None是一个特殊的空值。

- 变量：可以是数字，英文，下划线的组合，但是不能以数字开头。Pyhton的变量可以理解为动态语言，就是给变量赋值的时候不需要定义类型，如

```
a = 123 #a是整数
a = "AB" #a是字符串
a = True #a是布尔值
```
a = "AB"中
给变量赋值的时候，内存中的表示是这样的：1.在内存中创建了一个'AB'的字符串；
2在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'AB'

-除法，python有两种除法：
1：/

```
>>> 10 / 3
3.3333333333333335
```

/除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数：


```
>>> 9 / 3
3.0
```

2:还有一种除法是//，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数：


```
>>> 10 // 3
3
```

你没有看错，整数的地板除//永远是整数，即使除不尽。要做精确的除法，使用/就可以
-取余：

```
>>> 10 % 3
1
```

